2011년, 우리는 블랙박스를 열고 설계도를 공개했습니다.
하지만 설계도만으로는 부족했습니다.
실제로 업계를 변화시키려면 개방성을 기반으로 한 혁신 엔진이
필요했습니다. 우리에게 필요한 것은 커뮤니티였습니다.
오늘날 Open Compute Project는 단순한 사양
라이브러리가 아닙니다. 이는 극심한 확장 문제에 직면한
데이터센터 운영자를 위한 개방형 솔루션을 만든다는 공유 목표를
바탕으로 추진되는 살아있는 커뮤니티입니다.
수천 명의 엔지니어가 한자리에 모이면 훌륭한 아이디어가
쏟아집니다. 하지만 그 역량이 올바른 방향으로 모이도록 해야
합니다.
OCP의 활동은 전문 프로젝트 그룹에서 이루어집니다.
엔지니어링 부서와 같다고 생각하면 됩니다.
어떤 팀은 Rack & Power에, 다른 팀은 Cooling
Environments에 집중하며, 오픈 소스 네트워킹 사양을
작성하는 팀도 있습니다. 이 밖에도 많은 그룹이 활동합니다.
이것이 바로 마법이 일어나는 곳입니다.
우리는 대규모 데이터센터를 구축하고 운영하는 하이퍼스케일
사업자, 하드웨어를 만드는 공급업체, 그리고 그 장비를
사용하는 업계 관계자를 한자리에 모읍니다.
이들은 물리적 원리를 놓고 토론하고, 설계를 거듭 개선하며,
금속 한 조각이 가공되기도 전에 함께 문제를 해결합니다.
하지만 무법지대는 아닙니다. 어떤 설계든 공식 OCP 사양이
되려면 기술적 관문인 운영 위원회의 심사를 통과해야 합니다.
그들은 모든 제출물을 엄격하게 검토하는 선출된 업계 전문가들로
구성된 패널입니다.
설계가 효율성, 영향력, 개방성, 확장성, 지속 가능성이라는
엄격한 원칙을 충족하지 못하면 원점에서 다시 검토해야 합니다.
위원회가 사양을 승인하면 사양이 확정됩니다.
그런 다음 공급업체는 물리적 하드웨어를 제조하고 OCP
Accepted 마크를 획득하며 OCP Marketplace에
등록하여 전 세계가 보고 구매하고 배포할 수 있습니다.
커뮤니티는 병목 현상을 식별하고, 프로젝트 그룹은 솔루션을
설계하며, 위원회는 품질을 보장합니다.
이렇게 우리는 업계를 발전시킵니다.
이제 엔진의 작동 원리를 알았으니, 제가 가장 좋아하는
하드웨어를 살펴보겠습니다.